# TaskManager
Приложение на языке C++ для управления задачами с использованием базы данных SQLite3.

# Инструменты:
Язык: C++ 14.
База данных: SQLite3.
IDE: Microsoft Visual Studio.

# Дополнительные каталоги
Для работыс базой данных на языке C++ потребовалось скачать библиотеку sqlite.
По ссылке https://sqlite.org/download.html
Были скачаны два файла:
1.  Source Code -> sqlite-amalgamation-3490200.zip -> sqlite3.h/sqlite3.c
2.  Precompiled Binaries for Windows -> sqlite-dll-win-x64-3490200.zip -> sqlite3.dll 

Файлы были помещены в папку \TaskManager\includeDir.
Свойства -> C/C++ -> Обшие ->  Доп. каталоги включ. файлов -> sqlite3.dll (Установить dll библиотеки).

# Запуск проекта через .exe
Для запуска проекта требуется собрать билд версии Release, поместить в корень проекта папку 
TaskManagerBuild\x64\Release\src\dataBase\taskList.db
Запустить проект =)

# Возможности проекта.
При запуске проекта проверяется - создана ли база данных.
Если БД не создана - создается новая в указанной директории.
Если БД уже создана - она просто открывается.
Возможности пользователя в программе:
1. Создать задачу.
- Пользватель должен ввести в консоль 1.
Далее программа просит пользователя ввести Имя, Содержимое задачи, Дату.
После нажатия на Enter запись сохраняется в БД.

2. Изменить задачу.
Пользователю нужно ввести 2.
В консоли отображается последние 10 записей, если пользователь введет 011 - откроется весь список задач.
После выбранного пункта пользоваетль может найти запись коорую хочет изменить и указать ее ID. Далее нужно ввести материал который сохранится под данным ID.

3. Удалить задачу.
Пользователю нужно ввести 3.
В консоли отображается последние 10 записей, если пользователь введет 011 - откроется весь список задач.
Далее пользователю нужно найти ID записи которую он желает удалить и вписать ее.

4. Показать весь список задач.
Пользователю нужно ввести 4.
Далее в консоль выведутся все записи в виде:
<Start ------------------>
Task list record #5
Id: 17
User name: John Doe
Text: Go for a walk with dog.
Date: 23.03.2025
<End ------------------>

5. Показать список задач одного пользователя.
Пользователю нужно ввести 5.
Далее пользователю нужно ввести Имя пользователя задачи которого он хочет вывести.
В консоль выведется список задач указанного пользователя.

Программа работает до тех пор пока пользователь не введет 0.

# Работа программы.
->lastId: 18
->---------------------------
->1: Create task
->2: Edit task (find with ID)
->3: Delete task
->4: Show all task lisk
->5: Show User's task list
->0: Exit
->---------------------------

<-5
<-Write User name: John Doe
->Show User's task ----> John Doe
-><Start ------------------>
->Task list record #1
->Id: 12
->User name: John Doe
->Text: Create new Programs.
->Date: 25.01.24
-><End ------------------/>

-><Start ------------------>
->Task list record #2
->Id: 17
->User name: John Doe
->Text: Go for a walk with dog.
->Date: 23.03.2025
-><End ------------------/>